Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/migrating-to-mattermost.po
Languages: ko

source: Migration guide
ko: 마이그레이션 가이드

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Thousands of organizations are moving to Mattermost for powerful, flexible, and easy-to-manage workplace collaboration. Mattermost deploys as a single Linux binary with PostgreSQL, and can scale from dozens to tens of thousands of users in a single channel.
ko: 수천 개의 조직이 강력하고 유연하며 관리하기 쉬운 업무 협업을 위해 Mattermost로 이동하고 있습니다. Mattermost는 PostgreSQL과 함께 단일 Linux 바이너리로 배포되며, 단일 채널에서 수십 명에서 수만 명의 사용자로 확장할 수 있습니다.

source: This guide summarizes different approaches to migrating to Mattermost from other tools, including :doc:`Slack </onboard/migrate-from-slack>`, :doc:`HipChat </onboard/migrating-from-hipchat-to-mattermost>`, `Jabber <#migrate-from-jabber>`_, `Pidgin <#migrate-from-pidgin>`_, `Bitnami <#migrate-from-bitnami>`_, and other `bespoke messaging solutions <#migrate-from-bespoke-messaging-solutions>`_, as well as `migrating Mattermost server <#migrate-mattermost-server>`_ to another server instance.
ko: 이 가이드는 :doc:`Slack </onboard/migrate-from-slack>`, :doc:`HipChat </onboard/migrating-from-hipchat-to-mattermost>`, `Jabber <#migrate-from-jabber>`_, `Pidgin <#migrate-from-pidgin>`_, `Bitnami <#migrate-from-bitnami>`_, 그리고 다른 `맞춤형 메시징 솔루션 <#migrate-from-bespoke-messaging-solutions>`_ 에서 Mattermost로 마이그레이션하는 다양한 접근 방식과 `Mattermost 서버 <#migrate-mattermost-server>`_ 를 다른 서버 인스턴스로 마이그레이션하는 방법을 요약합니다.

source: Migrate from Slack
ko: Slack에서 마이그레이션

source: See the :doc:`Migrate from Slack </onboard/migrate-from-slack>` documentation for details on migrating from Slack to Mattermost.
ko: Slack에서 Mattermost로 마이그레이션하는 방법에 대한 자세한 내용은 :doc:`Slack에서 마이그레이션 </onboard/migrate-from-slack>` 문서를 참조하세요.

source: Migrate from HipChat
ko: HipChat에서 마이그레이션

source: See the :doc:`Migrate from HipChat </onboard/migrating-from-hipchat-to-mattermost>` documentation for details on migrating from HipChat Server and HipChat Data Center to Mattermost.
ko: HipChat Server와 HipChat Data Center에서 Mattermost로 마이그레이션하는 방법에 대한 자세한 내용은 :doc:`HipChat에서 마이그레이션 </onboard/migrating-from-hipchat-to-mattermost>` 문서를 참조하세요.

source: Migrate from Jabber
ko: Jabber에서 마이그레이션

source: BrightScout helped a major U.S. Federal Agency rapidly migrate from Jabber to Mattermost and open sourced their Extract, Transform and Load (ETL) tool at https://github.com/Brightscout/mattermost-etl. Read more about their `case study <https://mattermost.com/blog/u-s-federal-agency-migrates-from-jabber-to-mattermost-the-open-source-way/>`__ online.
ko: BrightScout는 주요 미국 연방 기관이 Jabber에서 Mattermost로 빠르게 마이그레이션하는 것을 도왔으며, https://github.com/Brightscout/mattermost-etl에서 추출, 변환 및 로드(ETL) 도구를 오픈 소스로 제공했습니다. 온라인에서 `사례 연구 <https://mattermost.com/blog/u-s-federal-agency-migrates-from-jabber-to-mattermost-the-open-source-way/>`__ 에 대해 자세히 알아보세요.

source: Migrate from Pidgin
ko: Pidgin에서 마이그레이션

source: In some cases, people are using Pidgin clients with different backends to communicate. To continue using Pidgin with a Mattermost backend, consider using `Mattermost ETL tool <https://github.com/Brightscout/mattermost-etl>`__, created by BrightScout, to migrate data from your existing backend into Mattermost.
ko: 일부 경우에는 사용자들이 서로 다른 백엔드를 사용하는 Pidgin 클라이언트로 통신하고 있습니다. Mattermost 백엔드와 함께 Pidgin을 계속 사용하려면 BrightScout에서 만든 `Mattermost ETL 도구 <https://github.com/Brightscout/mattermost-etl>`__ 를 사용하여 기존 백엔드의 데이터를 Mattermost로 마이그레이션하는 것을 고려하세요.

source: Then use the `Pidgin-Mattermost plugin <https://github.com/EionRobb/purple-mattermost>`__ (complete with an installer for end user machines) to continue to support legacy Pidgin users while offering a whole new Mattermost experience on web, mobile, and PC.
ko: 그런 다음 `Pidgin-Mattermost 플러그인 <https://github.com/EionRobb/purple-mattermost>`__ (최종 사용자 기계용 설치 프로그램 포함)을 사용하여 레거시 Pidgin 사용자를 계속 지원하면서 웹, 모바일 및 PC에서 완전히 새로운 Mattermost 경험을 제공하세요.

source: Migrate from Bitnami
ko: Bitnami에서 마이그레이션

source: Bitnami uses MySQL, and renames the Mattermost database tables by converting the names to all lower case. For example, in non-Bitnami installations, the Users table is named ``Users``, but in Bitnami, the table is ``users`` (with a lowercase ``u``). As a result, when you migrate your data from Bitnami to a non-Bitnami installation, you must modify the MySQL startup script so that it starts MySQL in lowercase table mode.
ko: Bitnami는 MySQL을 사용하며 Mattermost 데이터베이스 테이블 이름을 모두 소문자로 변환하여 이름을 변경합니다. 예를 들어, 비-Bitnami 설치에서는 Users 테이블이 ``Users`` 로 명명되지만, Bitnami에서는 테이블이 ``users`` (소문자 ``u``) 로 되어 있습니다. 따라서 Bitnami에서 비-Bitnami 설치로 데이터를 마이그레이션할 때는 MySQL이 소문자 테이블 모드로 시작되도록 MySQL 시작 스크립트를 수정해야 합니다.

source: You can modify the script by adding the ``--lower-case-table-names=1`` switch to the MySQL start command. The location of the start-up script generally depends on how you installed MySQL, whether by using the package manager for the operating system, or by manually installing MySQL. You must modify the start-up script before migrating the data.
ko: MySQL 시작 명령에 ``--lower-case-table-names=1`` 스위치를 추가하여 스크립트를 수정할 수 있습니다. 시작 스크립트의 위치는 일반적으로 운영 체제의 패키지 관리자를 사용하여 MySQL을 설치했는지, 또는 수동으로 MySQL을 설치했는지에 따라 달라집니다. 데이터를 마이그레이션하기 전에 시작 스크립트를 수정해야 합니다.

source: For more information about letter case in MySQL table names and the ``--lower-case-table-names`` switch, see the `Identifier Case Sensitivity <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/identifier-case-sensitivity.html>`__ topic in the MySQL documentation.
ko: MySQL 테이블 이름의 대소문자와 ``--lower-case-table-names`` 스위치에 대한 자세한 내용은 MySQL 문서의 `식별자 대소문자 구분 <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/identifier-case-sensitivity.html>`__ 항목을 참조하세요.

source: Migrate from bespoke messaging solutions
ko: 맞춤형 메시징 솔루션에서 마이그레이션

source: Mattermost is often selected to replace bespoke solutions by IT and DevOps teams as a stable, enterprise-grade, commercially-supported solution on an open source platform that meets and exceeds the flexibility and innovation of bespoke solutions.
ko: IT 및 DevOps 팀은 Mattermost를 맞춤형 솔루션을 대체하는 안정적이고 엔터프라이즈급이며 상업적으로 지원되는 오픈 소스 플랫폼 솔루션으로 자주 선택합니다. 이는 맞춤형 솔루션의 유연성과 혁신성을 충족하고 초과합니다.

source: Migrating from bespoke messengers to Mattermost can be challenging. Because of the difficulty of upgrading and maintaining bespoke solutions, the format for storing data is unpredictable, and the community around any single legacy release is small.
ko: 맞춤형 메신저에서 Mattermost로의 마이그레이션은 어려울 수 있습니다. 맞춤형 솔루션의 업그레이드와 유지보수가 어렵기 때문에 데이터 저장 형식이 예측할 수 없고, 단일 레거시 릴리스 주변의 커뮤니티는 작습니다.

source: If your data in the bespoke messenger is vital, consider:
ko: 맞춤형 메신저의 데이터가 중요한 경우 다음을 고려하세요:

source: :doc:`Mattermost bulk load tool </onboard/bulk-loading-data>`: Use the Mattermost bulk load tool to ETL from your bespoke system to Mattermost.
ko: :doc:`Mattermost bulk load tool </onboard/bulk-loading-data>`: 맞춤형 시스템에서 Mattermost로 ETL을 수행하기 위해 Mattermost bulk load 도구를 사용하세요.

source: `Mattermost ETL framework from BrightScout <https://github.com/Brightscout/mattermost-etl>`__: Consider the Mattermost ETL framework from BrightScout to custom-configure an adapter to plug in to the Bulk Load tool mentioned above.
ko: `Mattermost ETL framework from BrightScout <https://github.com/Brightscout/mattermost-etl>`__: 위에서 언급한 Bulk Load 도구에 연결할 어댑터를 사용자 정의 구성하기 위해 BrightScout의 Mattermost ETL 프레임워크를 고려하세요.

source: **Legacy Slack import:** If you only recently switched from Slack to a bespoke tool, consider going back to import the data and users from the old Slack instance directly into Mattermost, leveraging the extensive support for Slack-import provided.
ko: **레거시 Slack 가져오기:** 최근에 Slack에서 맞춤형 도구로 전환한 경우, 제공되는 Slack 가져오기에 대한 광범위한 지원을 활용하여 이전 Slack 인스턴스의 데이터와 사용자를 Mattermost로 직접 가져오는 것을 고려하세요.

source: **Export to Slack, then import to Mattermost:** `Export HipChat, Flowdock, Campfire, Chatwork, Hall, or CSV files to Slack <https://slack.com/help/articles/217872578-Import-data-from-one-Slack-workspace-to-another>`_ and then export to a Slack export file and import the file into Mattermost.
ko: **Slack으로 내보낸 후 Mattermost로 가져오기:** `HipChat, Flowdock, Campfire, Chatwork, Hall 또는 CSV 파일을 Slack으로 내보내기 <https://slack.com/help/articles/217872578-Import-data-from-one-Slack-workspace-to-another>`_ 한 다음 Slack 내보내기 파일로 내보내고 해당 파일을 Mattermost로 가져오세요.

source: If your data in the bespoke messenger is not vital, consider:
ko: 맞춤형 메신저의 데이터가 중요하지 않은 경우 다음을 고려하세요:

source: **Parallel systems:** Running Mattermost in parallel with your bespoke system until the majority of workflow and collaboration has moved to Mattermost
ko: **병렬 시스템:** 대부분의 워크플로우와 협업이 Mattermost로 이동할 때까지 맞춤형 시스템과 함께 Mattermost를 병렬로 실행

source: **Hard switch:** Announce a "hard switch" to Mattermost after a period of time of running both systems in parallel. Often this has been done due to security concerns in bespoke products or products nearing end-of-life.
ko: **강제 전환:** 두 시스템을 병렬로 실행한 기간 후에 Mattermost로의 "강제 전환"을 발표하세요. 이는 종종 맞춤형 제품이나 수명이 다한 제품의 보안 문제로 인해 수행됩니다.

source: Sometimes systems running in parallel turn into a hard switch migration when a bespoke or deprecated system experiences a major outage or a security exploit. In 2017, this was experienced by many companies using Mattermost and HipChat.com in parallel when `HipChat suffered a major security breach where customer data was stolen by an unknown attacker <https://thenextweb.com/news/hipchat-hacked-weekend-bad#.tnw_lAotA9OV>`_.
ko: 맞춤형 또는 지원 중단된 시스템이 주요 중단이나 보안 취약점을 경험할 때 병렬로 실행 중인 시스템이 강제 전환 마이그레이션으로 바뀌는 경우가 있습니다. 2017년에는 `HipChat이 알 수 없는 공격자에 의해 고객 데이터가 도난당한 주요 보안 침해를 겪었을 때 <https://thenextweb.com/news/hipchat-hacked-weekend-bad#.tnw_lAotA9OV>`_ Mattermost와 HipChat.com을 병렬로 사용하는 많은 회사들이 이를 경험했습니다.

source: Migrate Mattermost from one server to another
ko: 한 서버에서 다른 서버로 Mattermost 마이그레이션하기

source: The following instructions migrate Mattermost from one server to another by backing up and restoring the Mattermost database and ``config.json`` file. For these instructions SOURCE refers to the Mattermost server *from which* your system will be migrated and DESTINATION refers to the Mattermost server *to which* your system will be migrated.
ko: Mattermost 데이터베이스와 ``config.json`` 파일을 백업하고 복원하여 한 서버에서 다른 서버로 Mattermost를 마이그레이션하는 방법을 설명합니다. 이 지침에서 SOURCE는 시스템이 마이그레이션될 Mattermost 서버를 의미하고, DESTINATION은 시스템이 마이그레이션될 Mattermost 서버를 의미합니다.

source: Back up your SOURCE Mattermost server. See :doc:`Backup and Disaster Recovery documentation </deploy/backup-disaster-recovery>`.
ko: SOURCE Mattermost 서버를 백업하세요. :doc:`백업 및 재해 복구 문서 </deploy/backup-disaster-recovery>` 를 참조하세요.

source: Upgrade your SOURCE Mattermost server to the latest major build version. See :doc:`Upgrading Mattermost Server documentation </upgrade/upgrading-mattermost-server>`.
ko: SOURCE Mattermost 서버를 최신 주요 빌드 버전으로 업그레이드하세요. :doc:`Mattermost 서버 업그레이드 문서 </upgrade/upgrading-mattermost-server>` 를 참조하세요.

source: Install the latest major build of Mattermost server as your DESTINATION.
ko: DESTINATION으로 최신 주요 빌드의 Mattermost 서버를 설치하세요.

source: Make sure your new instance is properly configured and tested. The database type (MySQL or PostgreSQL) and version of SOURCE and DESTINATION deployments need to match.
ko: 새 인스턴스가 올바르게 구성되고 테스트되었는지 확인하세요. SOURCE와 DESTINATION 배포의 데이터베이스 유형(MySQL 또는 PostgreSQL)과 버전이 일치해야 합니다.

source: Stop the DESTINATION server using ``sudo stop mattermost``, then back up the database and ``config.json`` file.
ko: ``sudo stop mattermost`` 를 사용하여 DESTINATION 서버를 중지한 다음 데이터베이스와 ``config.json`` 파일을 백업하세요.

source: Migrate database from SOURCE to DESTINATION. Backup the database from the SOURCE Mattermost server and restore it in place of the database to which the DESTINATION server is connected.
ko: SOURCE에서 DESTINATION으로 데이터베이스를 마이그레이션하세요. SOURCE Mattermost 서버에서 데이터베이스를 백업하고 DESTINATION 서버가 연결된 데이터베이스 대신 복원하세요.

source: Migrate ``config.json`` from SOURCE to DESTINATION. Copy ``config.json`` file from SOURCE deployment to DESTINATION.
ko: SOURCE에서 DESTINATION으로 ``config.json`` 을 마이그레이션하세요. SOURCE 배포에서 DESTINATION으로 ``config.json`` 파일을 복사하세요.

source: If you use local storage (``FileSettings.DriverName`` is set to ``local``), migrate ``./data`` from SOURCE to DESTINATION.
ko: 로컬 스토리지를 사용하는 경우(``FileSettings.DriverName`` 이 ``local`` 로 설정된 경우), SOURCE에서 DESTINATION으로 ``./data`` 를 마이그레이션하세요.

source: Copy the ``./data`` directory from SOURCE deployment to DESTINATION.
ko: SOURCE 배포에서 DESTINATION으로 ``./data`` 디렉토리를 복사하세요.

source: If you use a directory other than ``./data``, copy that directory instead.
ko: ``./data`` 이외의 디렉토리를 사용하는 경우, 해당 디렉토리를 복사하세요.

source: Start the DESTINATION deployment by running ``sudo start mattermost``. Then go to the **System Console**, make a minor change, and save it to upgrade your ``config.json`` schema to the latest version using default values for any new settings added.
ko: ``sudo start mattermost`` 를 실행하여 DESTINATION 배포를 시작하세요. 그런 다음 **시스템 콘솔** 로 이동하여 작은 변경을 하고 저장하여 새로 추가된 설정에 대해 기본값을 사용하여 ``config.json`` 스키마를 최신 버전으로 업그레이드하세요.

source: Test that the system is working by going to the URL of an existing team. You may need to refresh your Mattermost browser page in order to get the latest updates from the upgrade.
ko: 기존 팀의 URL로 이동하여 시스템이 작동하는지 테스트하세요. 업그레이드의 최신 업데이트를 받으려면 Mattermost 브라우저 페이지를 새로고침해야 할 수 있습니다.

source: Once your migration is complete and verified, you can optionally :ref:`upgrade the Team Edition of Mattermost to Enterprise Edition using the upgrade guide <upgrade/upgrading-mattermost-server:upgrade team edition to enterprise edition>`.
ko: 마이그레이션이 완료되고 확인되면, 선택적으로 :ref:`업그레이드 가이드를 사용하여 Mattermost 팀 에디션을 엔터프라이즈 에디션으로 업그레이드 <upgrade/upgrading-mattermost-server:upgrade team edition to enterprise edition>` 할 수 있습니다.
